السلام عليكم
مع شروق الشمس وزقزقة الطيور
وصوت المنبه الخاص يرن فى أرجاء الحجرة
يجب أن يكون الصباح
حيث تتمنى لو أن تظل بالسرير لأطول فترة ممكنة
لكن هناك أشياء يجب فعلها كل صباح لتحصل على يوم غير عادى
ستتعرفون عليها فى هذا الفيديو ..
لذا .. لا تبخلو علينا بالضغط على زر اللايك
5 – اشرب كوبا من الماء
يعتبر الماء العنصر الأول فى آلية عمل الأعضاء
وهو علاج لعدد من الامراض الصحية
ولتحقيق أقصى فائدة منه
يجب شربه على الريق فى الصباح الباكر
فهو مفيد لصحة الأمعاء
حيث يقوم بتشتيت جزيئات الطعام غير المهضومة والغازات
والجزيئات الأخرى الملتصقة بجدار المعدة
ويسهل التخلص منها
أيضا يساهم فى علاج الكثير من الأمراض المستعصية
مثل أمراض القلب والسل والجهاز البولى والصداع
مفيد أيضا لعلاج عسر الهضم والحموضة والامساك
ينشط الكلى ويعمل على تفتيت الحصوات
أيضا .. شرب الماء على الريق يساعد على التخلص من السمنة
من خلال اذابة الدهون المخزنة فى أنسجة الجسم
كما انه يعالج مشاكل الجلد
ويعيد إليه النضارة والحيوية
4 – تناول وجبه فطور صحية
تعتبر وجبة الفطور هى أهم وجبة فى اليوم
لذا فإن تناول وجبة فطور غنية بالمواد الغذائية كالبروتينات والنشويات والدهون النباتية
والفيتامينات والمعادن
يساعدك على التركيز ويعطيك قوة أكبر على تحمل الأنشطة البدنية اليومية
تزودك بالطاقة وتساعدك على التركيز خلال النهار
كما أن وجبة الفطور تساعد على التحكم فى الوزن
لكن يجب عليكم تجنب السكريات والأطعمة الغنية بالدهون المشبعة
والأجبان كاملة الدسم
والمشروبات الغازية
3 – استيقظ عندما يرن المنبه
يلجأ الكثيرون الى الضغط على زر الغفوة عندما يرن المنبه
من أجل الحصول على المزيد من الراحة
إلا أنه وبالاضافة إلى أن هذا الأمر يدخلك فى مرحلة النوم العميق التى تشعرك بالخمول طوال اليوم
فإن الضغط على زر الغفوة له آثار سلبية على صحة الإنسان لجهة القلب والأوعية الدموية
وهو ما يمكن أن يؤدى الى الاصابة بأمراض القلب فى مرحلة متقدمة
لذا ينصح بالنوم لمدة لا تقل على 7 ساعات يوميا
و ضرورة التخلى عن زر الغفوة من أجل الاستيقاظ بنشاط وحيوية
2 – دع أشعة الشمس تدخل الى غرفتك
عندما تستيقظ تكون عيناك حساسة للضوء الى حد ما
قد يكون الأمر صعبا
لكن فتح الستائر فى الصباح مهم لجسمك الذى يقوم بالعديد من العمليات الحيوية طوال اليوم
ولأن أشعة الشمس تساعد على تنشيط الدورة الدموية فى الجسم
فينصح بفتح الستائر صباحا ، حتى لا تشعر بالخمول والارهاق طوال اليوم
1 – قم بممارسة بعض التمارين الرياضية
ممارسة التمارين الرياضية بشكلٍ يوميٍ خلال الفترة الصباحية
يُساعد الجسم على التركيز المطلوب لإنجاز المهام اليوميّة
و نظراً لأن الرياضة تُنشّط الدورة الدموية
فإن ذلك ينعكس ايجابيا على صحة القلب والشرايين وتنظيم ضغط الدم
أيضا تحفز الرياضة افراز هرمون الإندروفين الذى يحسن المزاج
ويقلل من الضغوطات النفسية وحالات التوتر
مما يعنى استقبال الشخص ليومه بطاقة ايجابية عالية
أيضا .. ممارسة الرياضة فى الصباح تساعد على حرق الدهون بصورة أسرع
مما يحافظ على رشاقة الجسم وتحسين صحة العضلات
كما أنها تنشط ايضا الكبد وعمليات الأيض وجميع عمليات الأكسدة
وهو ما يساعد الجسم على التخلص من السموم والجذور الحرة
نسأل الله السلامة لنا ولكم
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم